개인정보 수집 및 이용에 대한 안내(필수)

세스코㈜가 결제서비스와 관련하여 본인으로부터 취득한 개인정보는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 및 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따라 본인의 동의를 얻어 다음의 목적을 위해 수집 및 이용합니다.

※ 고객님께서는 위와 같은 개인정보 수집 및 이용에 동의를 거부하실 권리가 있습니다. 단, 동의 거부 시에는 정상적인 휴대폰결제서비스를 이용하실 수 없습니다. 

*유효기간이라 함은 일정기간(1년) 서비스를 이용하지 않은 경우로써, 탈퇴 등의 조치가 적용됩니다. 

** 관계법령이라 함은, 다음에 해당하는 경우를 말합니다. 
가. 통신사실확인자료를 제공할 때 필요한 로그기록자료, IP주소 등: 3개월 (통신비밀보호법) 
나. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년(전자상거래법) 
다. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년(전자상거래법) 
라. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년(전자상거래법) 
마. 신용정보의 수집·처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률) 
바. 건당 1만원 이하의 전자금융거래 기록 : 1년(전자금융거래법)  